اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
،رغم أنّي أصبحت أصغر
!لا يزال عقلي عقل متحرٍّ عظيم
ستتبع الشارة الغنائية مراجعة للحلقة السابقة
!إنّها سفينة كبيرة، لكن الحقيقة واحدة دوماً
كدنا نعلق في جزيرة
قبل أن تقلّنا سفينة حجزتها عائلة هاتاموتو
،بمن فيهم نحن الثلاثة وخادم العائلة
كان هناك عشرة أشخاص فقط
في طريق عودتنا للبرّ، قُتل كبير عائلة هاتاموتو
هاتاموتو غوزو في غرفته
المشتبه الرئيسي كان هاتاموتو تاكيشي
الذي دخل العائلة بزواجه من هاتاموتو ناتسوي
اتّضح أنّه ابن زايكي إيساو
الذي انتحر بعدما استولى غوزو
على شركته قبل 10 أعوام
كان لديه دافعٌ كبير، فقرر الجميع احتجاز
تاكيشي في مخزن
وبدا أنّ القضيّة حُلت، لكن كان هناك المزيد
وُجد زوج أكي، هاتاموتو تاتسو، مقتولاً
وهرب تاكيشي من المخزن
سلسلة جرائم قتل السفينة السياحية الفاخرة
(الجزء الثاني)
...تاتسو
...أختي
!إنّها غلطتك
لم يكن هذا ليحصل
!لو لم تُدخلي تاكيشي في العائلة
!كيف ستبررين موقفك؟
يا لحظّك
بعدما قتل زوجك تاكيشي أبي
!أصبحت كلّ ثروته لك
!لا-لا يُعقل! لا أهتم للثروة
لم نتأكد بعد أنّ تاكيشي-سان هو القاتل
!كونان-كن
كان قفل المخزن مفتوحاً عندما تفقدناه، صحيح؟
...أ-أجل
لم يكن بإمكانه الخروج
دون أن يفتحه أحد من الخارج
...معك حق
لم تكن هناك آثار تخريب للقفل أيضاً
...إن فتحه أحدهم له
!فيعني أنّ بينكم متواطئ
دعوني أستوضح
،أثناء مقتل تاتسو-سان
كنتم الثلاثة بمفردكم تستريحون في غرفكم
بينما كنتما الزوجين في غرفتكما المشتركة
أ-أجل، لم أستطع النوم فذهبت للتمشّي
،ما يعني أنّ مثل ظروف الجريمة الأولى
،باستثناء من كان مع كونان وناتسوي-سان
!لا يملك أحد حجّة غياب
!لا تمازحني! مات زوجي
!لمَ قد يُشتبه بي؟
أنت الأكثر سروراً برؤيته ميتاً
!أعرف أنّ هناك رجالاً آخرين في حياتك
!كان لديكِ دافع كبير لقتل جدّي أيضاً
!فأنتِ أكثر من أراد إرثه
!توقفا! رجاءً
أرسمتِ هذه يا إيتشيرو-سان؟
إنّها ناتسوي-سان، صحيح؟
وابنك إيتشيرو ليس مستثنى أيضاً
ألستُ محقة؟
فأنا واثقة أنّ الغضب اعتراك
!بعدما مزّق جدّي رسمتك المتوّجة بجائزة
تلك كانت غلطة أبي! لم يعترف
!بموهبة ابني أبداً
كان تاتسو يسخر منك دوماً، صحيح؟
يقول أنّك مُنغلق بائس وما شابه
!كلا! لم أقتله
...وأكثر من أراد التحرّر من جدّي
كان أنت يا عمّ كيتارو، أليس كذلك؟
ماذا؟
إيتشيرو، أين تذهب؟
دورة المياه
أستكون بخيرٍ بمفردك؟
سأكون بخير، فلستُ ضعيفاً مثلك يا أبي
...إيتشيرو
...سيّدي الخادم
أجرى أمرٌ ما بين كيتارو-سان والجدّ؟
لطالما أراد كيتارو-ساما مغادرة عائلة هاتاموتو
قال أنّه لا يملك طموح إدارة شركة العائلة
كان الجدّ يعارض ذلك بشدّة
،لكن حتّى لو لم يعارض
لا أظنّ أن زوجته ماريكو-ساما كانت ستسمح له
المعذرة حضرة المتحري
مضت 20 دقيقة ولم يعد إيتشيرو
من دورة المياه بعد
...أيمكن أنّ تاكيشي قد
!اهدؤوا! ابقوا حيث أنتم
!ماذا؟! لكن لم يعد إيتشيرو بعد
!إيتشيرو
!لا يمكنك مغادرة الغرفة يا عمّة
!ران وكونان! أأنتما هنا؟
!أبي
!هنا
سأذهب لغرفة المفاتيح
توجّها لدورة المياه
كانت دورة المياه من هذا الاتجاه، صحيح؟
أجل
كان ذلك صوت إيتشيرو-سان، صحيح؟
!تبّاً
!إيتشيرو
!ساقي
!تماسك يا إيتشيرو
إنّه بخير، الجرح سطحيّ
علينا تضميده فوراً
سأجلب عدّة الإسعافات الأولية
من هاجمك؟
لا أدري
...انطفأت الأضواء فجأةً وشعرت بدخول أحدهم
!ثم طعنني
...تلك
سكّيني
...أيمكن أنّك يا جوجي
!تمهلي
كنت معكم في غرفة الطعام
عندما انقطعت الكهرباء
!يستحيل أن فعلتُ هذا
صـ-صحيح
شخصٌ واحد كان بإمكانه فعل هذا
تاكيشي-كن فقط
كلا، ليس بالضرورة
لنترك تضميد إيتشيرو-كن لران وناتسوي-سان
أريدكم أن ترافقوني جميعاً لغرفة المفاتيح
أيوجد شيءٌ هنا؟
حسنٌ، انظروا
ما هذا؟
عدّة مؤقته
بسيطة بما يكفي ليصنعها أيّ أحد
،تربط وزناً ثقيلاً بالقاطع ولوحة ارتكاز
ثمّ تضع شمعةً بينهما
بعد مضيّ وقتٍ كافٍ سيحترق الحبل
فيسقط الوزن ويسحب القاطع
،بالنظر إلى الكمية الذائبة من الشمعة
يمكن القول أنها وُضعت قبل فترة
مما يعني يمكن أن أيّ منكم
قد يكون مسؤولاً عن قطع الكهرباء
بأيّ حال، سأتحمل مسؤولية إيجاد تاكيشي-سان
لا أريدكم أن تخرجوا من غرفة الطعام أبداً حتى أفعل
أتشعر بألم يا إيتشيرو؟
تباً
بحثنا في كلّ مكان ولم نجده
لعلّه ليس على متن السفينة
لا أظننا بحثنا في كلّ مكان
كغرف أفراد العائلة
ليس في غرفة الزوجين كيتارو
يبدو أنّ شخصية هذين الاثنين متناقضة
هل زواجهما على ما يرام؟
،أجل، إنّهما قريبان. وبخلاف ما يبدو عليهما
فهما صديقان مقرّبان مذ صغرهما
!قريبان ومتزوّجان؟
صحيح، وفقما أذكر
كان السيّد غوزو معارضاً بشدة أيضاً
أيضاً"؟"
يبدو أنّه ليس في غرفة جوجي-سان أيضاً
أهذه حقيبة السكاكين خاصته؟
!ماذا؟
!سـ-سكّينتان مفقودتان
ما معنى هذا؟
وجدنا واحدة بعدما طُعن إيتشيرو-كن
لكن أين الأخرى؟
لا بدّ أنّها غرفة إيتشيرو-سان
!فهذه رسماته
لا يعني هذا أن تدخلي غرفته بلا حذر
قد يكون تاكيشي-كن مختبئاً هنا بسلاح
رسمه متقنٌ حقاً
قد نجد رسمةً لمسرح الجريمة
كأنّ ذلك سيحصل
لا تعبثي بها
حسناً
ليس هنا إذاً
يبدو ذلك
ما هذا؟
فحم، تستعمله للرسم المبدئي
ما هذا إذاً؟
يكفي مماطلة، سنغادر
حسناً
إنّها مسّاحة عادية
...هكذا إذاً
لم يكن في غرفتنا أو غرفة ناتسوي-سان
تبقّت غرفة أكي-سان هنا فقط
لعلّه لم يعد على متن السفينة بعد
أوجدت شيئاً؟
!كلا! لا شيء
حسنٌ، فعلنا ما باستطاعتنا
لنرجع لغرفة الطعام
أخبرني، سيّدي الخادم
...أيمكن
أحصل ذلك قبلاً؟
!كيف عرفت؟! فقط غوزو-ساما وأنا نعرف
أنا محقٌ إذاً
الحادثة الأولى التي قُتل فيها السيّد غوزو
،كانت هناك كسرة الخبز قرب الجثّة
كما موقع سلاح الجريمة
...والحادثة الثانية التي قُتل فيها تاتسو-سان
كان هناك صوت السقوط في الماء والارتطام
الذي سمعته وقت الجريمة
...والشخص الذي فتح قفل المخزن
ثمّ الحادثة الثالثة حيث طُعن
إيتشيرو-سان في الظلام
!كلّ هذه الألغاز مربوطة بخيط
!عمّي! تعال قليلاً
ماذا هناك؟
أوجدت شيئاً؟
آسف يا عمّ
ماذا؟ وأبي؟
لديه كلامٌ مهم ليقوله
يطلب من الجميع القدوم لغرفة
أكي-سان في غضون 10 دقائق
كلام مهم
أجل
!نعتمد عليك
!بسرعة! بسرعة! بسرعة
...صوت العمّ رقم 59
!عرفت هويّة المجرم؟
أجل، الشخص المسؤول عن الحوادث الثلاث
على متن السفينة
!مـ-من كان؟
!هو حتماً
!كان فعل تاكيشي
...لا تعجلوا
لنراجع الحوادث قبل أن أكشف اسم القاتل
الحادثة الأولى هي حيث قُتل السيّد غوزو في غرفته
المقفلة من الداخل
وجود دماء على إطار مدخل الباب
يعني أنّ السيّد غوزو هرب لغرفته
بعدما طُعن في الخارج
ثمّ أقفل الباب ولفظ آخر أنفاسه
ووجدنا لاحقاً زهرةً أمام باب الغرفة
!أجل، كان تاكيشي يضعها
!مما يعني أنّه الفاعل
لكن هناك أمرٌ محير
،رغم أنّ السيد غوزو طُعن خارج غرفته
لم تكن هناك آثار دماء في الردهة
لأنّ القاتل مسحها كي يؤخر
اكتشاف الجثّة غالباً
لا أدحض تلك الحقيقة
ما أقصده هو أنّ الزهرة سقطت
بعدما مُسح الدم
يمكن فهم سقوطها من القاتل دون أن ينتبه
أثناء طعنه للضحية وهربه
لكنّ القاتل مسح الدم بعناية
كان يُفترض أن ينتبه للزهرة
لو كانت على الأرض وقتها
خصوصاً لو سقطت وهو يمسح
مما يعني أنّ القاتل تعمد رمي الزهرة على الأرض
كي يُلفق التهمة بتاكيشي-سان
وفي الحادثة الثانية، تاتسو-سان الذي قُتل
على سطح السفينة
بخلاف الحادثة الأولى بالزهرة
والحادثة الثالثة بعدّة القاطع
لم يكن هناك أيّ تكلّف فيها
،لو كان مرتكبها الشخص نفسه حقاً
فأرجّح أنّ الجريمة الثانية وقعت بلا تخطيط سابق
إذاً، نسأل لمَ قُتل تاتسو-سان؟
الإجابة نجدها في هذه الحقيبة
!إ-إنها حقيبة سكاكيني
أمعنوا النظر، هناك سكّينتان ناقصتان
وجدنا إحداهما مكان الحادثة الثالثة
لكن أين ذهبت الأخرى؟
المحور هنا هما الصوتان اللذان سمعهما كونان
كان الارتطام صوت ضرب القاتل لتاتسو-سان
لكن ما كانت قصّة صوت السقوط
في الماء بعده؟
...إليكم رأيي
كان ذلك صوت رمي السكّين الأخرى
الناقصة من الحقيبة
،لو صادف أن رأى تاتسو-سان ذلك
وقتله الفاعل كي يكتم سرّه
ستتصل النقاط
لكنّ تاكيشي اختفى من المخزن
!بعد الحادثة الثانية
!صحيح! تاكيشي هو الأكثر إثارةً للشبهة
كلا، كان ذاك المخزن مقفلاً من الخارج
يستحيل الخروج دون أن يفتح أحدٌ لك
من الخارج
من كان إذاً؟
من فتحه؟
القاتل
كان قتل تاتسو-سان خارج خطّته الأصلية
ووقع ذلك أثناء احتجاز تاكيشي-سان
عانى القاتل كي يُلفق التهمة بتاكيشي-سان
وكانت هذه الجريمة الثانية لتعكس
الأمور وتثبت براءته
لذا فتح القاتل قفل الباب
فعلها كي يوهم أنّ تاكيشي-سان
قادر على ارتكاب الجريمة الثانية
!لمَ هرب تاكيشي إذاً؟
!صحيح! لم نجده بعد
لنوجّه ذلك له
تاكيشي-سان، لمَ لا تتوقف عن الاختباء وتخرج؟
!إنّه في هذه الغرفة؟
!تاكيشي-سان
هيّا، أخبرنا بما حصل عندما غادرت المخزن
ظننتُ أنّ أمراً ما حلّ بناتسوي
،لم أستطع البقاء ساكناً
،وعندما نهضتُ للضرب على الباب
وجدتُ القفل مفتوحاً
فهربت
...وعندما خرجت لسطح السفينة
!إنّه تاكيشي! فعلها مجدداً
!تاتسو
أدركتُ أن التهمة ستُوجه لي مجدداً
فدخلت غرفة أكي-سان التي كان بابها مفتوحاً
وبقيت مختبئاً داخل الخزانة
أي أنّ الشخص الذي طعن
إيتشيرو-كن في الحادثة الثالثة
...لم يكن أنت أيضاً
!من كان؟
!لمَ قد يؤذي إيتشيرو بهذه الفظاعة؟
لأنّ القاتل ارتكب خطأً فادحاً
خطأ؟
أجل، فتح قفل باب المخزن
تمكن القاتل من إلفاق التهمة بتاكيشي-سان بإتقان
لكن بدا الآن أنّ هناك متعاوناً أخرجه
لم يشكّ أحد بهوية القاتل الحقيقي حتى حينها
وفي هلعه فكّر القاتل بخطة عاجلة
لإزالة أيّ شبهات تحيطه
وكانت الحادثة الثالثة حيث طُعن
إيتشيرو-سان في دورة المياه
لكنها كانت الحادثة التي أوقعت
القاتل في قبره
يُفترض أنّ القاتل لم يستطع رؤية
إيتشيرو-كن في الظلام
مع ذلك تمكن من تحديده بدقة وطعنه
كيف يُعقل ذلك؟
بالإضافة، هناك السلاح الذي وجدناه في مسرح الحادثة
بخلاف أوّل جريمتين، لم يترك الفاعل السلاح
كلا، لم يستطع إلّا أن يتركه
فساقه كانت مصابة ولا يمكنه الحركة
...إ-إذاً
صحيح
!إيتشيرو-كن طعن نفسه بنفسه
ومن قتل السيّد غوزو وتاتسو-سان
كان أنت... يا إيتشيرو-كن
...إيتشيرو
سبب إطفائك للأضواء
هو لأنّك لم ترد أن ترد تحديد هويّة مُهاجمك
لو قلتَ أنّه تاكيشي-سان ثمّ ثبتت براءته
فستتحول الشبهة نحوك
!كلها افتراضات
!ألديك دليل أنّ إيتشيرو كان القاتل؟
هذا هو الدليل
كسرة الخبز التي وجدناها
قرب جثّة السيد غوزو
كسرة خبز؟
إيتشيرو-كن طالب فنون
،وقبل قتل السيّد غوزو
كان يرسم على سطح السفينة
تُستعمل كسرات الخبز لمسح
رسمات الفحم أحياناً
وسمعتُ أنّها تدخل فتحات أكمام الرسامين عادةً
عندما طعن السيّد غوزو، سقطت كسرة الخبز
من كمّ إيتشيرو-كن
وعلى دمّ السيد غوزو
كما أنّ كسرة الخبز هذه تحوي نسبة صغيرة من الفحم
لا ريب أنّها سقطت من إيتشيرو-كن
!لكن لا دافع لديه
!لا سبب ليقتل إيتشيرو أبي
لم أستطع معرفة دافعه حتى النهاية
إلى أن رأيتُ شيئاً في غرفة إيتشيرو-كن
شيء في غرفته؟
هذا
هذا دافع إيتشيرو-كن لقتل السيّد غوزو
لمَ الرسمة هي دافعه؟
الإجابة في الرسمة نفسها
...لا أفهم
...توقفي
!توقفي
!لحظة، هذه كلّها رسمات لناتسوي
...إ-إيتشيرو، أيمكن أنّك
صحيح
كان إيتشيرو-كن واقعاً في حُب ناتسوي-سان
...إيتشيرو-سان
سمعتُ من الخادم سوزوكي-سان
،عاجزاً عن البوح بمشاعرك لناتسوي-سان
...ذهبت للسيّد غوزو و
!صحيح! طلبتُ منه الزواج بناتسوي-سان
لكنه رفض الإصغاء لي
قال أنّه لن يرمي ناتسوي الغالية
بين أحضان شخصٍ مثلي
وبفترة وجيزة بعدها كما لو كانت نكايةً بي
!أعلن أن ناتسوي-سان ستتزوج من تاكيشي-سان
ثمّ صرخ بي بالأمس عندما
كنتُ على سطح السفينة أرسم ناتسوي-سان
!أخبره أن ييأس من حلمه المستحيل
لم أستطع مسامحتهما
جدّي الذي رفض تزويجي بناتسوي-سان
وتاكيشي-سان الذي سرق
!ناتسوي-سان مني! لم أستطع
تاكيشي-سان
لا تزال تكنّ الضغينة نحو عائلتنا وجدّي؟
أنا ابن زايكي إيساو الذي انتحر
بعدما استولت مجموعة هاتاموتو
على شركته بالفعل
تقرّبتُ منك لأنّي أبغضت جدّك صدقاً
...لكن مُذ التقيتك
المأساة سبّبها شابٌ خجول
عجز عن التعبير عن مشاعره الخفية بكلمات
...تقترب السفينة من طوكيو
ويكسوها غروب الشمس الأحمر
الذي يمثّل حزن ويأس
إيتشيرو-سان وعائلة هاتاموتو
...تعاني
فقدان ذاكرة؟
...ذاك الرجل
لمَ يستهدف ذاك الرجل من مضمار السباق
!مايا-سان؟
في الحلقة القادمة من كونان
قضيّة المرأة فاقدة الذاكرة الغامضة
تلميح الحلقة القادمة
دبّوس زينة